En el menú del día 11 está nuestra primera característica
grande, bonita y totalmente funcional: un popover.
Pero, ¡un popover precioso,
reutilizable y de carga lenta!
Ya existen controladores Stimulus de código
abierto para resolver muchos problemas diferentes.
Y una de las mejores fuentes de ellos es Stimulus
Components: una rica colección de controladores.
Vamos a trabajar con uno llamado popover.
Por si no lo sabes, un popover es
un simpático recuadro que aparece
para saludarte cuando pasas el
ratón por encima de un elemento.
Es como un tooltip, excepto que suelen ser más grandes
y puedes pasar el ratón por encima del propio cuadro.
Se trata de una biblioteca JavaScript pura.
Pero no vamos a instalarla con yarn o npm.
En lugar de eso, Ejecuta:: php bin/console
importmap:require stimulus-popover
Como se trata de un paquete
JavaScript puro, no hay receta Flex.
El único cambio que se hizo fue en importmap.php:
Así que tenemos acceso al código, pero esta vez,
tenemos que registrar el
controlador manualmente.
¡No pasa nada!
Copia estas líneas de la documentación...
y luego abre assets/bootstrap.js.
Pega esto encima.
No necesitamos Application.start()...
y mueve application.register() después...
y llámalo app: ¡Felicidades!
Tenemos un nuevo y brillante
controlador llamado popover.
El objetivo es pasar el ratón por encima de este
planeta y mostrar un popover con información extra.
Para conseguir que funcione,
dirígete a la documentación.
Hay documentación de Rails sobre
cosas del lado del servidor....
pero no la necesitamos.
Allá vamos.
Así que necesitamos un elemento con
data-controller"popover" y, dentro,
un enlace que, en mouseenter llame a un
método show y, en mouseleave llame a hide.
Debajo, este es el contenido
que se mostrará en el popover.
Copia esto entonces, dirígete a
homepage.html.twig, y busca planetas.
Aquí está el td y aquí
está la imagen del planeta.
Pega... y luego moveré mi img dentro.
¡Estupendo! Luego tenemos que poner
este data-action en algún sitio.
Es tentador ponerlo en el propio img.
Pero, la biblioteca añade el contenido del
popover dentro del elemento que lo activa...
y como no puedes poner contenido
dentro de un img, es un no-go.
En su lugar, ponlo directamente en el elemento padre div:
Así que en mouseenter de este div , muestra el popover,
en mouseleave de este div, oculta el popover.
Esto debería funcionar
Puede parecer un poco alocado al principio...
pero vamos a ver qué pasa.
Y...
¡funciona! Es raro y
saltarín, ¡pero funcional!
Es hora de darle un mejor aspecto.
Seleccionaré todo este div y lo
pegaré: Eso no hizo nada del otro mundo:
Añadí una clase relative
en el exterior de div...
y aquí abajo, hice que el popover se posicionara
absolutamente e imprimí algo de información sobre el planeta.
Ahora... ¡mira eso!
¿Sabes qué estaría bien?
¡Una flechita!
Podemos añadir una en CSS puro con un pseudoelemento
:after en el objetivo del popover card.
Esta es una estrategia CSS estándar para
añadir flechas, y puedes encontrarla en la web,
o utilizar AI para ayudarte a generarla.
Abre app.css y pegaré algo de código.
También puedes hacer esto con las
clases de Tailwind: ¡Ve a comprobarlo!
¡Me encanta! Llegados a este punto, el popover
funciona de maravilla y tiene un aspecto estupendo.
¿Te apuntas a un reto?
En lugar de cargar todo este
código al cargar la página,
quiero cargarlo mediante Ajax sólo cuando
el usuario pase el ratón por encima.
La biblioteca de ventanas emergentes
tiene una forma de hacerlo.
Pero como reto extra, quiero hacerlo
con marcos normales ol' Turbo.
Porque, ¡los marcos son realmente
buenos cargando cosas mediante AJAX!
Además, veremos un par de características extra
de los frames de las que aún no hemos hablado.
Para empezar, necesitamos una ruta que
muestre esta información del planeta.
En la plantilla de la página de inicio, copia
ese código y bórralo: En templates/planet/,
crea un nuevo archivo llamado _card.html.twig, y
pégalo: A continuación, crea una ruta para esto.
En src/Controller/PlanetController.php, en
cualquier lugar, pega una ruta y un controlador:
Nada especial: consulta el
Planet y pásalo a la plantilla.
En esa plantilla, ajusta las variables.
En lugar de voyage.planet,
utiliza planet en cada lugar:
Ahora tenemos una ruta AJAX
que devuelve el contenido.
Aquí está la parte mágica.
En homepage.html.twig, queremos
cargar ese contenido justo aquí.
Hazlo añadiendo un turbo-frame con id ajustado
a planet-card- y luego a }
para que sea único en la página: Añade
este mismo marco en _card.html.twig...
con la etiqueta de cierre: Normalmente, un
será una parte de una página entera.
Pero está perfectamente bien hacer una
ruta que sólo devuelva un único fotograma.
Volviendo a homepage.html.twig,
tenemos la configuración básica.
El truco está en que...
no estamos esperando a que alguien haga
clic en un enlace dentro de este marco
que luego cargará la página de la tarjeta.
No, queremos que se cargue inmediatamente.
Para ello, añade un atributo src
establecido en }...
y... eso es casi correcto.
La ruta es app_planet_show_card: ¡Listo!
Cuando aparezca un marco turbo que ya tenga
un atributo src, hará la llamada AJAX
para cargar ese contenido inmediatamente.
Pruébalo. Actualiza y...
falta contenido.
He estropeado algo.
No pasa nada, ¡podemos depurar!
La llamada ha fallado con un error 500.
Aquí es donde la barra de herramientas
de depuración web resulta útil.
No podemos ver el error fácilmente...
pero a través del elemento de la barra de herramientas Ajax,
podemos hacer clic para ver la gran y bonita página de excepciones.
Ah: La variable voyage no existe.
Pues tengo que ajustarla
a planet.id: De acuerdo.
Y ahora...
¡lo tengo! Hay un momento en
que el popover está vacío...
pero lo arreglaremos pronto.
Por completo accidente, nuestro Marco
Turbo incluso se carga perezosamente.
Lo que quiero decir es: cuando tenemos un
con un atributo src,
la llamada AJAX se realiza inmediatamente.
Teniendo esto en cuenta, ¿no deberíamos
ver 30 llamadas Ajax sucediendo a la vez?
Sí... ¡pero no es así!
Sólo ocurre cuando pasamos
el ratón por encima.
¿Por qué? Inspecciona ese elemento.
Ah. Es por accidente,
gracias al elemento template.
El elemento template es especial en tu navegador:
cualquier cosa dentro de él se comporta...
como si no estuviera en la página: casi como
si fuera una cadena en lugar de un elemento.
Así, cuando cargamos por primera vez, el
técnicamente no forma parte de la página.
Pero en el momento en que pasamos el
ratón por encima, lo copia en la página,
el turbo-frame cobra vida y
se realiza la llamada Ajax.
¡Genial!
Pero habrá otras situaciones en
las que queramos que un turbo-frame
cargue su contenido sólo cuando
ese marco se haga visible.
¡Y podemos hacerlo!
Para demostrarlo, cambia temporalmente el template
por un div: Esto va a tener un aspecto horrible...
porque todas las cartas
serán visibles a la vez.
¡Sí! ¡Están todas en la página y ha
hecho 30 llamadas Ajax inmediatamente!
¡Vaya! Para indicar a estos marcos que no se
carguen hasta que sean visibles en la página
, añade loading="lazy": Actualizar ahora.
3 llamadas ajax...
¡porque sólo 3 marcos son visibles!
Los demás elementos están
todos en la página...
pero por debajo del scroll.
Observa este número mientras me desplazo.
¿Lo ves? A medida que se hacen visibles,
cada uno realiza su llamada AJAX.
Genial. Vuelve a cambiar el
elemento a template para que
las cosas vuelvan a funcionar
bien: Vale, estoy muy contento.
Pero quiero perfeccionar esta nueva función.
Una cosa que no me gusta es que esté
vacío antes de que termine la llamada Ajax.
Me gustaría añadir algo
de contenido de carga.
Esto es fácil: cuando tienes un
turbo-frame con un atributo src,
cualquier contenido que haya dentro se
mostrará por defecto mientras se carga.
Voy a pegar un div con un SVG:
Este SVG procede de Tabler Icons.
Es una gran fuente para encontrar un
icono que puedes copiar en tu proyecto.
Lo he unido a una clase
animate-spin de Tailwind.
Vamos a comprobarlo.
¡Rápido, giratorio y encantador!
¿Tenemos tiempo para una cosa más?
Cuando pasamos el ratón por encima
del elemento, hace la llamada AJAX.
Y... la repite cada vez que
pasamos el ratón por encima.
No recuerda el contenido de la llamada AJAX.
Eso se debe a cómo funciona
el controlador del popover...
y si hubiera sido menos cabezota
y hubiera utilizado su forma
de cargar el contenido mediante
Ajax, no habría ningún problema. De
todas formas, cada vez que pasamos el ratón, se crea
el turbo-frame , se destruye, se crea uno nuevo, se
destruye, etc. Entonces: ¿cómo podemos hacer
que el controlador recuerde el contenido?
¡No tengo ni idea!
Pero vamos a mirar dentro del código.
En assets/vendor/stimulus-popover/,
abre este archivo.
El contenido está minificado...
pero un rápido Cmd+L para
reformatear el código lo arregla.
¿No es genial?
Ahora podemos leer este archivo de proveedor, e incluso
añadir código de depuración temporal si lo necesitamos.
Y... Creo que veo una forma
de hacer que esto funcione.
Al igual que con los controladores Symfony,
podemos anular los controladores Stimulus.
Dentro del directorio controllers/, crearemos
nuestro propio popover_controller.js.
Luego pegaré algo de código: Normalmente
importamos Controller de Stimulus y lo extendemos.
Pero en este caso, voy a importar directamente
el controlador popover y a extenderlo.
Luego sobrescribimos el
método show y el método hide
para activar una clase hidden en lugar
de destruir completamente el elemento.
Y ahora que tenemos nuestro propio
controlador llamado popover, en bootstrap.js,
no necesitamos registrar el
de los componentes Stimulus.
El controlador de popover
será nuestro controlador...
entonces aprovechamos el controlador de
Stimulus components mediante herencia.
¡Momento de la verdad!
Se carga una vez...
¡y luego recuerda su contenido!
No sólo hemos creado el
popover perfecto, sino que
ahora podemos repetirlo fácilmente
en otras partes de nuestro sitio.
Si te estás preguntando si podríamos
reutilizar parte del marcado del popover...
permanece atento al Día 23, en el que
hablaremos de los Componentes Twig.
Esto es todo por hoy
Tómate un merecido descanso, porque mañana
escribiremos un pequeño, pero poderoso,
controlador de Stimulus llamado auto-enviar.